Bienvenido A este curso de series temporales con Di Blair
ni y Profeta.
Mi nombre es Leire y seré tu instructora.
A lo largo de este curso aprenderás de manera práctica
y aplicada a entrenar modelos de Machín Berlín para predecir
series temporales.
Por tanto, es recomendable que tengas unos conocimientos
mínimos acerca de las series temporales y de país.
Son Al Finalizar este curso abres aprendido todo lo que
necesitas saber para empleo, entrenar tus propias redes
neuronales y modelos de profeta para predecir sus propias
series temporales.
A lo largo de este proyecto Trabajaremos con la plataforma
Rain de pulsera En Rain A la derecha verás un vídeo
explicativo y a la izquierda tendrás tu entorno de trabajo.
Puedes modificar la visualización con las opciones de
expandir y de cerrar.
Nuestro entorno de trabajo se compone de la siguiente carpeta
En el escritorio está que se llama Series temporales Dentro.
De esta carpeta tenemos todos los no tus que
necesitaremos a lo largo El proyecto Tenemos por un lado la
parte más teórica con casos prácticos y después los
ejercicios donde podrás poner a prueba lo que has aprendido.
También tenemos la presentación en PDF que utilizaremos a lo
largo de este proyecto y finalmente, los datos y las
soluciones a los haber vicios.
Ahora vamos a comenzar explicando un poco más acerca de las
series temporales.
Una serie de tiempo como su nombre indica, es una serie de
puntos que se recopilan a lo largo del tiempo.
Esta serie este punto se recopilan a lo largo de un periodo
de tiempo definido, ya sea cada minuto, cada día o cada año.
A diferencia de en los modelos de aprendizaje automático
convencionales, En la producción de series temporales, es
necesario guardar el orden del conjunto de datos.
El orden de las observaciones proporciona una fuente de
información adicional que debe analizarse y utilizarse en el
proceso de previsión.
Normalmente, para representar las series temporales
utilizamos los gráficos de líneas donde en el eje de las XT
Moore tenemos la variable de tiempo.
En este caso serían los años y en el eje de la psicosis, la
variable objetivo o la variable a predecir Además en base al
número de variables que utilizaremos.
Podemos de distinguir dos tipos de series temporales Tenemos
las series temporales, un y variantes donde tenemos una única
variable que varía en el tiempo Este sería el gráfico
asociado.
Y un ejemplo sería, por ejemplo, si quisiéramos Tratar de
predecir la temperatura a lo largo de los días durante un año
y despues tenemos los tipos de series temporales multi
variante que, como su nombre indica en estos casos tenemos
múltiples variables que varían con el tiempo Cada variable
depende no sólo de sus valores pasa los, sino que también
tiene cierta dependencia de otras variables.
Esta dependencia se utiliza para pragmática rlos valores
futuros Un ejemplo seria, pues, además de si queremos tratar
de predecir La temperatura a lo largo de los días, pues que
utilizaramos otros factores como puede ser la humedad, la
velocidad del viento o cualquier otro factor meteorológico
Esta sería la gráfica que representa una serie temporal multi
variante Además cuando trabajemos con series temporales.
Normalmente vamos a tener que analizar estos datos para
tratar de identificar el modelo que mejor se ajuste al
conjunto de datos Cuando.
Analicemos las series temporales.
Normalmente vamos a diferenciar o a dividir esta serie
temporal en base a sus componentes Los componentes serían la
tendencia, la estacionalidad y el ruido La tendencia es el
movimiento constante hacia arriba o hacia abajo, a lo largo
de un largo periodo Si.
Apostamos una línea en el conjunto de datos y vemos que la
pendiente es positiva.
Estamos hablando de que tendríamos una tendencia al alza Si.
Por el contrario, vemos que la pendiente es negativa, es
decir, que tiende a disminuir.
Tendríamos una tendencia decreciente La tendencia la podemos
observar en este gráfico, En este caso de nuestra serie de
temporal apreciamos claramente una tendencia al alza Después
tenemos la estacionalidad.
La estacionalidad indica si el aumento o la disminución de
los datos es periódico, es decir, si se repite un patrón cada
cierto periodo de tiempo Esto se puede analizar en este
gráfico y podemos observar como claramente este conjunto de
datos tiene una marcada estacionalidad.
Tenemos este Estos pequeños picos y donde este pico mayor que
compondrían un ciclo que se repite cada un periodo de tiempo
definido y un periodo de tiempo concreto.
Finalmente tenemos el último componente, que es el ruido.
El ruido es el aumento o la disminución de los valores de los
datos de manera aleatoria.
Y es lo que podemos apreciar en esta última parte.
Cuanto más ruido tengamos en nuestro conjunto de datos más
difícil va a ser tratar de entrenar un modelo para apreciar
datos futuros.
En base a estos análisis que realicemos vamos a utilizar un
tipo de modelo u otro para tratar de predecir valores futuros.
Tenemos diferentes clases de modelos Cuando.
Trabajamos con series temporales, tendríamos tres categorías
principales Por un lado estarían los modelos clásicos o
modelos estadísticos Dentro de esta categoría nos encontramos
Los modelos de medias móviles suavizado exponencial.
Los modelos de Harima, que es uno de los más conocidos
También desanima o debate Después tendríamos el la categoría
de modelos de aprendizaje automático implicarían todos los
modelos utilizados en la revisión como fuese la revisión
lineal, el X favor El dando Forés o cualquier modelo de
regresión que esté especialmente modificado para series
temporales.
Hay que tener en cuenta que las series temporales necesitan
de procesar Los datos de una determinada manera y también a
la hora de entrenarse.
Estos modelos tienen que tener una configuración específica.
Finalmente tendríamos el conjunto modelos que pertenecen a la
categoría de Ripley Jean o aprendizaje profundo.
Dentro de esta categoría nos encontramos las redes neuronales
recurrentes, las R N n y una mejora de estas redes, que
serían las el este de En este proyecto nos centraremos en
esta última categoría Las ventajas de los modelos de
aprendizaje profundo es que son capaces de entrenarse
Cualquier en casi cualquier tipo de serie temporal.
Los modelos clásicos normalmente necesitan un programa
pensamiento bastante grande del conjunto de datos.
Tenemos que analizarlos y eliminar componentes como son la
tendencia y la estacionalidad hasta que hayamos conseguido
datos estacionarios.
Este tipo de datos estacionarios son los menos habituales y
son los únicos con los que podemos entrenar modelos clásicos
estadísticos.
A diferencia de los modelos estadísticos, las redes
neuronales pueden entrenarse en cuáles en casi cualquier tipo
de serie temporal Entre las ventajas de utilizar los modelos
de Di Planning sería que necesitamos un gran cosa.
Ahora que ya hemos aprendido algo más acerca de los de las
series temporales, se acerca de los diferentes tipos de
modelos En la próxima tarea comenzaremos a profundizar en los
modelos de Blair ni aplicados a series temporales.